Вулиця Бориса Грінченка 
Вулиця Бориса Грінченка — вулиця в Шевченківському районі міста Києва, місцевість Старий Київ.
Бориса Грінченка
Шевченківський район
Вулицю прокладено у першій половині 50-х років XX століття під назвою Новопушкінська. Сучасна назва на честь письменника Бориса Грінченка — з 1988 року
Центральна науково-технічна бібліотека харчової і переробної промисловості України (буд. № 1)
Державний департамент продовольства Мінагрополітики України (буд. № 1)
Державна комісія з регулювання ринків фінансових послуг України (буд. № 3)
Національна спілка архітекторів України (буд. № 7)
Національний депозитарій України (буд. № 3)
http://starlife.com.ua/media/photo/big/FOX0FZLBJ4.jpg