Вокзальна вулиця 
Вокзальна вулиця
Солом'янський район
http://my-realty.kiev.ua/images/houses/600/vokzalnaya-ulycza-22-foto-doma-612273.jpg
Вокза́льна ву́лиця — вулиця в Солом'янському та Шевченківському районах Києва, місцевість Паньківщина. Пролягає від вулиці Симона Петлюри та Жилянської вулиці до тупика (фактично має виїзд на вулицю Льва Толстого).
Вулиця виникла наприкінці XIX століття, пролягала від Вокзальної площі до Караваєвської вулиці (нині — вулиця Льва Толстого). У 1920-х роках об'єднана із колишнім Безаківським провулком і почала пролягати по обидва боки залізниці. Сьогодні має забудову лише з непарного боку, парний бік — Північні платформи вокзалу.
