Пушкінська вулиця
Пу́шкінська ву́лиця — вулиця в Шевченківському районі міста Києва, місцевість Старий Київ.
Пушкінська вулиця
Шевченківський район
Частина вулиці між Прорізною вулицею та бульваром Тараса Шевченка виникла у 1840-х роках і мала назву Єлизаветинська, на честь російської імператриці Єлизавети Петрівни. З 1869 року — Новоєлизаветинська[1]. Заключна частина вулиці сформувалася на початку 1870-х років, коли було продано та забудовано пустир навпроти університету (частину пустиря було забудовано, частину — перетворено на парк). Сучасна назва з 1899 року, з нагоди 100-річчя від дня народження Олександра Пушкіна.
На вулиці майже повністю збереглася забудова кінця XIX — початку ХХ століття. Лише початкова частина вулиці частково постраждала під час руйнування Хрещатика восени 1941 року і декілька будинків було знищено (№ 1, 2, 3, 4, 6).
http://oldkiev.ho.ua/pushkin/pu-ug-.jpg