Вулиця Оноре де Бальзака
Оноре де Бальзака
Деснянський район
http://photos.wikimapia.org/p/ot2/00/00/01/87/59_big.jpg
Ву́лиця Оноре́ де Бальза́ка — вулиця в Деснянському районі міста Києва, житловий масив Вигурівщина-Троєщина. Пролягає від проспекту Генерала Ватутіна до Милославської вулиці.
Прилучаються вулиці Карла Маркса, Каштанова, Архітектора Ніколаєва, Теодора Драйзера, Вікентія Беретті, Градинська, Олександра Сабурова, Костянтина Данькевича, Лісківська, Марини Цвєтаєвої і Будищанська.
Вулиця виникла у 1983 році під назвою 5-а Нова. Сучасна назва на честь французького письменника Оноре де Бальзака — з 1983 року.
