Провулок Устима Кармелюка
Устима Кармелюка Провулок
Дніпровський район
https://static.panoramio.com.storage.googleapis.com/photos/large/22967138.jpg
Прову́лок Усти́ма Кармелюка́ — провулок у Дніпровському районі міста Києва, місцевість Стара Дарниця. Пролягає від Астраханської до Лохвицької вулиці.
Прилучаються вулиці Кармелюка, Хорольська та Сосницька.
Провулок виник у середині XX століття під назвою 612-та Нова вулиця. Сучасна назва — з 1953 року, на честь Устима Кармелюка, керівника повстанського руху на Поділлі у 1813—1835 роках.

