Вулиця Теодора Драйзера
Теодора Драйзера
Деснянський район
https://zyteli.com/assets/upload/house/jsdc4xb7g69pq3al.jpg
Вулиця Теодо́ра Дра́йзера — вулиця в Деснянському районі міста Києва, житловий масив Вигурівщина-Троєщина. Пролягає від проспекту Генерала Ватутіна і Братиславської вулиці до вулиці Миколи Лаврухіна.
Прилучаються вулиці Електротехнічна, Миколи Закревського, проспект Володимира Маяковського і вулиця Оноре де Бальзака.
Вулиця виникла в 1982 році під назвою 2-га Нова. Сучасна назва на честь американського письменника Теодора Драйзера — з 1983 року.