Академіка Вернадського
Бульва́р Академіка Вернадського — бульвар у Святошинському районі міста Києва
Академика Вернадского бульвар
Святошинський район
Бульвар виник у 30-х роках XX століття під назвою Нова вулиця. На карті 1935 року позначений як Біличанська дорога. У 1944 році набув назву (2-га) Піонерська вулиця, 1955 року отримав назву Артеківська вулиця, до її складу увійшла Піонерська і 254-та Нова вулиці, з 1963 року — вулиця Вернадського, пізніше назва була уточнена на вулицю Академіка Вернадського. Сучасна назва на честь українського і російського вченого Володимира Вернадського з 1973 року.
Також на деяких будинках є адресні таблички з написом проспект Академіка Вернадського.
Назву вулиця Вернадського до 1963 року носила також вулиця Петра Запорожця.
На початку бульвару у 1981 році був відкритий пам'ятник Володимиру Івановичу Вернадському. У кінці бульвару розташовані виходи станції метро «Академмістечко».
Має усі ознаки бульвару — на всій протяжності посередині існує бульварна зона.
http://forum.domik.ua/resources/image/320932.jpg