Бульвар Верховної Ради
Верховної Ради Бульвар 
Деснянський район,Дніпровський район
https://imgclf.112.ua/original/2016/11/25/272213.jpg?timestamp=1480059422,http://bvs.vkieve.info/images/01cap.jpg
Бульвар Верхо́вної Ра́ди — бульвар у Дніпровському і Деснянському районах міста Києва, місцевість Соцмісто. Пролягає від вулиці Вифлеємської до вулиці Гната Хоткевича.
Прилучаються проспект Миру, вулиці Георгія Тороповського, Будівельників, Бажова, Пожарського, Мініна, Юрія Поправки і проспект Юрія Гагаріна. Бульвар відокремлений від вулиці Євгена Сверстюка залізничною колією.
Бульвар виник у 40-ві роки XX століття, сучасна назва — з 1949 року, за проектом на ньому передбачалося зводити нові адміністративні споруди уряду УРСР.