Дегтярівська вулиця
Дегтярівська вулиця
Шевченківський район
http://photos.wikimapia.org/p/ot2/00/00/02/24/77_big.jpg,https://storage.googleapis.com/houses-photos/photos-resized/700x640/19867.jpg
Дегтярі́вська ву́лиця — вулиця в Шевченківському районі міста Києва, місцевості Лук'янівка, Сирець, Шулявка. Пролягає від вулиці Січових Стрільців до проспекту Перемоги.
Вулиця виникла в середині XIX століття вздовж Старої Житомирської дороги. Мала назву Старожитомирське шосе або Старожитомирський шлях (згадане у 1865 році). 
Пізніше ця назва вживалася для позначення «дальнього» відрізку Дегтярівської вулиці — від Зоологічної вулиці до проспекту Перемоги (приєднаний до Дегтярівської у 1958 році).
З 1908 року набула назву Дегтярівська вулиця, на вшанування київського купця Михайла Дегтерьова, на кошти якого на початку XX століття поблизу Лук'янівської площі було збудовано Дегтерьовську богадільню.
У 1939 році вулицю перейменували на вулицю Червоних командирів ,
З 1944 року — вулиця Пархоменка , на честь радянського військового діяча Олександра Пархоменка.
Історичну назву вулиці було відновлено 1993 року .